♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 8=
=Episódio 8=
(Yuehai Dock)
(Doca Yuehai)
There are five of us.
Somos cinco.
Let's go.
Vamos.
Zhiqiang, why are you carrying so few things?
Zhiqiang, porque está a carregar tão poucas coisas?
Even if Dad doesn't come back, I'll return soon.
Mesmo que o papá não volte, eu voltarei em breve.
What for?
Para quê?
Desheng.
Desheng.
- Mr. Zheng. - I'm looking for someone.
— O senhor Zheng. — Procuro alguém.
Alright, Mr. Zheng.
Muito bem, Sr. Zheng.
Desheng.
Desheng.
Where are you going?
Onde vai?
Desheng, Ms. Li said
Desheng, a Sra. Li disse
that a city must uphold its spirit, character,
que uma cidade deve preservar o seu espírito, o seu carácter,
and civility.
e civilidade.
She is right.
Ela tem razão.
Since she's right,
Já que ela tem razão,
why should we oppose it?
Por que razão nos devemos opor a isso?
I-I'm not opposing it.
Não sou contra.
But your leaving
Mas você está a ir
looks like a silent protest.
Parece um protesto silencioso.
I'll be the bad guy no matter what.
Eu serei o vilão, aconteça o que acontecer.
Desheng.
Desheng.
Well...
Bem...
Decheng.
Decheng.
Your big brother and I have lived our whole lives
O seu irmão mais velho e eu vivemos as nossas vidas inteiras juntos.
without anyone finding fault with us.
Sem que ninguém nos criticasse.
Now your brother's name
Agora, o nome do seu irmão
was announced over the loudspeaker.
Foi anunciado pelo altifalante.
The whole town knows.
A cidade inteira sabe.
He feels so ashamed.
Ele sente muita vergonha.
It feels like the sky has fallen. He can't stay.
Parece que o mundo desabou. Ele não pode ficar.
Enough, why are you saying that?
Chega, porque é que está a dizer isso?
But we really...
Mas na verdade nós...
Enough, say no more.
Já chega, não preciso dizer mais nada.
Decheng.
Decheng.
Sorry I embarrassed you.
Desculpe por o ter constrangido.
To further improve
Para melhorar ainda mais
the overall sanitation level in Yuehai,
o nível geral de saneamento em Yuehai,
the Health Management Regulation specifies
O Regulamento de Gestão da Saúde especifica
the reward and penalty measures.
as medidas de recompensa e penalização.
First: No littering.
Primeiro: Não deite lixo para o chão.
No public urination or defecation...
É proibido urinar ou defecar em público...
V-Violators will be f-fined five yuan.
Os infratores serão multados em cinco yuans.
Well...
Bem...
Desheng.
Desheng.
Ms. Li, thank you.
Senhora Li, obrigada.
I have to pay the fine.
Tenho de pagar a multa.
Desheng...
Desheng...
But...
Mas...
Ms. Li.
ª Li.
Your idea is very good.
A sua ideia é muito boa.
But putting it into practice takes time.
Mas pôr isso em prática leva tempo.
We can't rush it too much.
Não podemos apressar muito as coisas.
Mr. Zheng, do you know why I'm rushing?
Senhor Zheng, sabe porque estou com tanta pressa?
Watermelon, my favorite.
Melancia, a minha preferida.
- Have some watermelon. - Okay.
— Coma um pouco de melancia. — Ok.
I want to eat watermelon in China, too.
Também quero comer melancia na China.
Look at that.
Olha só para isto.
It's good.
É bom.
Is it good?
É bom?
Thank you.
Obrigado.
Are you getting this?
Está entendendo?
This is serious.
Isto é grave.
Stop it.
Pare com isso.
Oh my.
Oh meu Deus.
I told you.
Eu disse-te.
I really like Yuehai.
Eu gosto muito de Yuehai.
I like its chaos and energy.
Gosto do caos e da energia que o rodeiam.
But my father wants to invest
Mas o meu pai quer investir
in a city with potential.
numa cidade com potencial.
Yuehai remains a rural area.
Yuehai continua a ser uma área rural.
Mr. Zheng, those are Monica's exact words.
Senhor Zheng, estas são as palavras exatas de Mónica.
I've been thinking.
Estive a pensar.
On this matter,
Sobre este assunto,
I was indeed too eager
Eu estava realmente demasiado ansioso.
for quick results.
Para resultados rápidos.
We missed the opportunity.
Perdemos a oportunidade.
We must face our problem.
Precisamos de encarar o nosso problema.
Hooligan!
Vândalo!
Who?
Quem?
The one in blue.
Aquele de azul.
What did you do?
O que fez?
Mr. Zheng, where did Desheng go?
Senhor Zheng, para onde foi o Desheng?
Hello, everyone in Yuehai.
Olá a todos em Yuehai.
My name is Zheng Desheng.
O meu nome é Zheng Desheng.
Well...
Bem...
Last night,
Noite passada,
I dumped the garbage
Deitei o lixo fora.
casually onto the ground
casualmente no chão
for my own convenience.
Para minha própria comodidade.
I was wrong.
Eu estava enganado.
I caused trouble
Eu causei problemas
for my brother.
Para o meu irmão.
And of course,
E claro,
for everyone.
Para todos.
I...
EU...
I really regret it.
Eu realmente arrependo-me disso.
You know.
Sabes.
I also saw what they played
Eu também vi o que eles tocaram.
on TV.
Tem uma televisão.
Some of our habits
Alguns dos nossos hábitos
are quite bad.
são bastante maus.
We're not exactly clean.
Não somos propriamente limpos.
I think
Acho que
it's time to change.
Chegou a hora de mudar.
Let's start today.
Vamos começar hoje.
Starting with me.
Começando por mim.
Everyone should lend a hand.
Todos devem dar uma mãozinha.
Together,
Juntos,
we will surely do better.
Com certeza faremos melhor.
Well...
Bem...
I-I'm done.
Terminei.
Well said. Let's do it.
Muito bem dito. Vamos a isso.
Wait.
Espera.
Get to work.
Mãos à obra.
Wait for me.
Espere por mim.
Attention please.
Atenção por favor.
Starting today,
A partir de hoje,
we will carry out
iremos realizar
a full-scale cleanup and improvement campaign.
uma campanha completa de limpeza e melhoria.
This will cover every street
Este abrangerá todas as ruas.
and every single household.
e em todas as casas.
Each household cleans
Cada casa limpa
its own doorstep.
à sua própria porta.
Each street will have a designated leader.
Cada rua terá um líder designado.
They will be responsible.
Eles serão responsáveis.
Tan, announce the specific plan.
Tan, anuncie o plano específico.
Okay.
Ok.
Here is
Aqui está
our management plan.
O nosso plano de gestão.
First: Due to insufficient police personnel,
Primeiro: Devido à insuficiência de pessoal policial,
our town government will establish its own management team.
O governo da nossa cidade criará a sua própria equipa de gestão.
This team will be called
Essa equipa será chamada
the City Management Team,
a Equipa de Gestão da Cidade,
consisting of you people.
consistindo em vós.
Sorry, I wasn't aiming at you.
Desculpe, não me estava a referir a si.
Excuse me, what's your name?
Desculpe, qual é o seu nome?
Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang.
I must criticize you.
Preciso de criticá-lo.
How can you sleep while I'm speaking?
Como consegues dormir enquanto eu estou a falar?
And look at you.
E olha só para ti.
How can you serve the people like this?
Como pode servir as pessoas desta forma?
Serve the people.
Servir o povo.
Be serious.
Fale a sério.
Why did I write "Serve the People"
Porque escrevi "Servir o Povo"?
on the blackboard?
no quadro preto?
(Serve the People)
(Servir o povo)
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(Governo Popular da Cidade de Yuehai, Comité da Cidade de Yuehai)
Because this team
Porque esta equipa
will exist to serve the people.
Existirá para servir o povo.
This team
Esta equipa
is empowered by the people of Yuehai.
é fortalecida pelo povo de Yuehai.
Got it?
Entendi?
- Yes.
- Sim.
(These people were Yuehai's first city inspectors.)
(Estas pessoas foram os primeiros inspetores da cidade de Yuehai.)
(They grew alongside urbanization,)
(Cresceram em paralelo com a urbanização,)
(helping new urban residents)
(Ajudando novos moradores urbanos)
(strive towards better lives.)
(Esforçar-se por uma vida melhor.)
Maintain city order.
Manter a ordem na cidade.
Manage the environment.
Gerir o ambiente.
Second: We'll properly
Segundo: Iremos corretamente
add public toilets
adicionar banheiros públicos
to the ready-built streets.
às ruas já construídas.
(No public urination or defecation) ♪Who can still remember♪
(Proibido urinar ou defecar em público) ♪Quem ainda se lembra?♪
Third: We'll build markets and groceries
Terceiro: Vamos construir mercados e mercearias.
in central residential areas.
em áreas residenciais centrais.
Yeah, over there.
Sim, ali.
Vegetables go that way.
Os legumes vão por esse caminho.
Seafood and meat stay here.
Os frutos do mar e as carnes ficam aqui.
Find your stalls.
Encontre as suas bancas.
From now on, each vendor stays at their own stall.
A partir de agora, cada vendedor ficará na sua própria tenda.
It'll be permanent.
Será permanente.
Think of it as home.
Considere-o como um lar.
Keep it clean and tidy,
Mantenha limpo e organizado.
spotless and well-organized.
Impecável e bem organizado.
Remember.
Lembrar-se.
Starting tonight,
A partir de hoje à noite,
I'll come to inspect
Irei inspecionar.
at 7:10 PM every day.
Às 19h10 todos os dias.
Whoever fails to keep the stall clean
Quem não mantiver a tenda limpa
will be kicked out.
será expulso.
Got it?
Entendi?
- Got it.
- Entendi.
Okay.
Ok.
Fourth: Set up
Quarto: Preparar
a designated livestock farming area.
uma área designada para a criação de gado.
Residents with large numbers
Os residentes com grande número
of poultry or livestock
de aves ou gado
must keep them there.
É preciso mantê-los lá.
Don't take offense.
Não se ofenda.
Yuehai is a city now.
Yuehai é agora uma cidade.
It must differ from the countryside, right?
Deve ser diferente do campo, não é?
You'll get used to it.
Vai se acostumar.
Ducks. Chickens.
Patos. Galinhas.
This way.
Por aqui.
Once we're there, we'll sort it out, okay?
Quando lá chegarmos, resolvemos isso, tá bom?
Over here.
Por aqui.
(When you feel sad, watch the sunrise.)
(Quando se sentir triste, observe o nascer do sol.)
(It will warm your heart.)
(Vai aquecer o seu coração.)
More greenery, more warmth.
Mais verde, mais calor.
Plant hope, nurture prosperity,
Plante a esperança, cultive a prosperidade.
and enhance our city's image.
e melhorar a imagem da nossa cidade.
Good saplings.
Boas mudas.
Desheng.
Desheng.
Ms. Li.
ª Li.
Want a sapling?
Quer uma muda?
No, thanks.
Não, obrigado.
I'm still struggling.
Ainda estou com dificuldades.
I'm trying
Estou a tentar
to fix up that house
para renovar aquela casa
so we can settle down here.
Assim nos podemos estabelecer aqui.
We'll hold off on buying saplings.
Vamos adiar a compra de mudas.
No problem. I'll gift you one.
Sem problema. Vou dar-te um de presente.
No, no.
Não, não.
Ms. Li.
ª Li.
It's okay.
Está tudo bem.
- Take it. - I can't.
— Pode pegar. — Não posso.
- It's auspicious. - No. Well...
— É auspicioso. — Não. Bem...
It's auspicious.
É um bom presságio.
All the best.
Tudo de bom.
It's auspicious?
É um bom presságio?
Alright then.
Muito bem, pois.
Thank you, Ms. Li.
Obrigada, Sra. Li.
Desheng.
Desheng.
Do you truly want to settle down here?
Quer realmente se estabelecer aqui?
Of course.
Claro.
Would you like some advice?
Gostaria de receber algum conselho?
Well...
Bem...
That'd be nice.
Seria ótimo.
I'm listening.
Estou a ouvir.
Be careful.
Tem cuidado.
Go.
Ir.
I'll go first.
Eu vou primeiro.
Yeah, tilt it.
Sim, incline-o.
Steady it from below.
Firme-o por baixo.
Hold it steady.
Mantenha-o firme.
Okay.
Ok.
Careful now.
Cuidado agora.
Watch the table corner.
Observe a esquina da mesa.
The corner. Slow down.
Na curva. Diminua a velocidade.
Yeah, keep going.
Sim, continue.
Keep going.
Continue.
Slow down.
Desacelerar.
Careful.
Cuidadoso.
The legs.
As pernas.
Be careful.
Tem cuidado.
This table is precious.
Esta mesa é preciosa.
You're not helping.
Você não está a ajudar.
So be quiet.
Então fique quieto.
Stop barking orders.
Pare de dar ordens aos berros.
Zhiqiang is right.
Zhiqiang tem razão.
Okay.
Ok.
This table has seen many years.
Esta mesa já viu muitos anos.
Dad, you're just favoring him.
Pai, está apenas a favorecê-lo.
Watch it.
Assista.
Zhiqiang.
Zhiqiang.
Put it in the middle of the room.
Coloque-o no meio da sala.
We'll eat soon.
Vamos comer em breve.
Got it, Dad.
Percebi, pai.
Put the table in the center.
Coloque a mesa no centro.
Desheng.
Desheng.
Got it.
Entendi.
Uncle.
Tio.
Uncle Dongfu.
Tio Dongfu.
Desheng.
Desheng.
Hello, sis-in-law.
Olá cunhada.
Give it to me.
Dê-me isso.
Hello, Desheng.
Olá Desheng.
Ma'am.
Senhora.
Come on in.
Entre.
Desheng, you're amazing.
Desheng, és incrível.
You basically
Basicamente, você
moved all our family heirlooms over.
Transferimos todas as nossas relíquias de família.
This door.
Esta porta.
- And these windows. - The windows.
— E estas janelas. — As janelas.
I remember these.
Eu lembro-me disso.
How did you come up with this idea?
Como teve essa ideia?
It wasn't my idea.
Não foi ideia minha.
Ms. Li suggested it.
Foi a Sra. Li que sugeriu.
I moved the windowsills and door frames from our old house.
Mudei os peitoris das janelas e os batentes das portas da nossa casa antiga.
It looks just like our old house, right?
Parece-se muito com a nossa casa antiga, não é?
Yeah.
Sim.
Actually, Ms. Li
Na verdade, a Sra. Li
is very nice.
É muito bom.
No airs about her.
Sem qualquer afetação.
She's capable and hardworking.
É competente e trabalhadora.
Most importantly, she truly cares about us.
E o mais importante, ela preocupa-se realmente connosco.
Yeah.
Sim.
Right?
Certo?
Lin, let me show you something.
Lin, deixe-me mostrar-lhe algo.
This mark is my height at thirteen.
Esta marca representa a minha altura aos treze anos.
This is twelve, and this is ten.
Este é o número doze, e este é o número dez.
This is from when I was eight.
Esta fotografia é de quando eu tinha oito anos.
"Serve the country loyally".
"Servir o país com lealdade".
(Serve the country loyally)
(Servir o país lealmente)
I carved that too.
Eu também esculpi isso.
It was my childhood wish and ambition.
Era o meu desejo e ambição de criança.
Zhiqiang, let's measure your height.
Zhiqiang, vamos medir a sua altura.
Okay.
Ok.
Hold this.
Segure isto.
You're quite tall.
Você é bastante alto(a).
Really?
Mesmo?
You're almost my height,
És quase da minha altura,
maybe even taller.
talvez até mais elevado.
Really?
Mesmo?
Come on, guys.
Vamos lá, pessoal.
Measure your height.
Meça a sua altura.
Come on.
Anda lá.
Me?
Eu?
You're taller.
Você é mais alto(a).
Tallest.
Mais alto.
Come on, kiddo.
Vamos lá, miúdo.
I'm a bit shorter.
Sou um pouco mais baixo.
A bit shorter? You're a lot shorter.
Um pouco mais baixo? Você é muito mais baixo.
You need nutrition.
Precisa de nutrição.
Let me take a photo of you guys
Deixem-me tirar uma foto de vocês.
with your uncle.
com o seu tio.
Let's take a photo.
Vamos tirar uma fotografia.
Okay.
Ok.
Look over here.
Olhe para aqui.
Okay, one, two, three.
Ok, um, dois, três.
Done.
Concluído.
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪A ambição brota como o rio Yangtzé♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪As grandes causas seguem o exemplo do Partido♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪O suor encharca esta terra apaixonada♪
Mr. Zheng, that design might not be so good.
Senhor Zheng, este projeto pode não ser assim tão bom.
Xuemei, what a coincidence.
Xuemei, que coincidência.
I was looking at the uniform
Eu estava a olhar para o uniforme.
you designed for our city inspectors.
Fez o projeto para os inspetores da nossa cidade.
- Yeah. - Good job.
- Sim. - Bom trabalho.
Well done.
Bem feito.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
It's my duty as Xie's family member.
É o meu dever como membro da família do Xie.
Here's the invitation
Eis o convite
to the opening ceremony.
para a cerimónia de abertura.
Best wishes for the grand opening.
Desejo tudo de bom para a grande inauguração.
(Invitation)
(Convite)
Well...
Bem...
That's it.
É isso.
Then I'll be going.
Então eu irei.
Take care.
Cuidar.
Alright, I won't see you out.
Certo, não te vou acompanhar até à porta.
Xuemei.
Xuemei.
Is something bothering you?
Há algo que te incomoda?
Why are you sighing?
Por que razão está a suspirar?
Come on, just tell me.
Vá lá, diga-me logo.
Take a seat.
Sente-se.
Come on.
Anda lá.
No wonder they say that you have eyes
Não é à toa que dizem que tem olhos.
that see everything.
que vêem tudo.
Stop flattering me.
Pare de me bajular.
Really, I mean it.
É a sério, estou a falar a sério.
Let me be honest with you.
Para ser sincero, vou dizer-te.
At this point,
Neste ponto,
our opening is our closing.
A nossa abertura é o nosso fechamento.
What do you mean?
O que queres dizer?
Look, Mr. Zheng.
Veja, Sr. Zheng.
Back in Jiangku,
De regresso a Jiangku,
the factory was small with few workers.
A fábrica era pequena e tinha poucos trabalhadores.
Having fewer orders wasn't a problem for us.
Ter menos encomendas não foi um problema para nós.
But now we're in Yuehai.
Mas agora estamos em Yuehai.
With a bigger factory and more workers,
Com uma fábrica maior e mais trabalhadores,
the orders can't keep up.
Os pedidos não estão a ser atendidos.
To be honest.
Para ser sincero.
The order I'm working on
A ordem em que estou a trabalhar
is already the last one.
já é o último.
Then why are you opening?
Então por que razão está a abrir?
We got the plot
Entendemos o enredo
and renovated everything.
e renovou tudo.
We're ready to go.
Estamos prontos para começar.
What should I do?
O que devo fazer?
What about the others?
E quanto aos outros?
Our factory is the biggest.
A nossa fábrica é a maior.
Even we can't hold up,
Nem nós conseguimos aguentar,
let alone the smaller ones.
Sem falar dos mais pequenos.
Two have already closed down.
Duas já fecharam.
It's serious. Why didn't Xie tell me?
É grave. Porque é que o Xie não me contou?
I asked him to tell you.
Eu pedi-lhe para te contar.
But he said
Mas ele disse
that he must set an example as a cadre
que ele deve dar o exemplo como um quadro
and not bother the higher-ups with private matters.
e não incomodar os superiores com assuntos particulares.
But this isn't a private matter.
Mas este não é um assunto privado.
Xie should have told me.
O Xie devia ter-me contado.
He lacks awareness...
Falta-lhe consciência...
Wasn't Changyuan helping you get orders?
O Changyuan não te estava a ajudar a conseguir encomendas?
Yeah, Changyuan does know many clients.
Sim, a Changyuan conhece muitos clientes.
But the costs were low back in the countryside.
Mas os custos eram baixos no campo.
Now the costs are higher.
Agora os custos são mais elevados.
And the order hasn't kept up.
E a encomenda não acompanhou o ritmo.
So...
Então...
Alright, I see.
Certo, percebi.
You have extra mouths to feed, but your income hasn't increased.
Tem mais bocas para alimentar, mas o seu rendimento não aumentou.
Right? Is that it?
Certo? É só isso?
Yeah, that's it.
Sim, é isso mesmo.
Alright, I'll figure something out.
Certo, vou arranjar maneira.
That's great.
Isso é ótimo.
With your word, I feel relieved.
Com as suas palavras, sinto-me aliviado.
Okay, no problem. Leave it to me.
Certo, sem problema. Deixe comigo.
How much is it?
Quanto custa?
Fifty cents each.
Cinquenta cêntimos cada.
Fifty cents?
Cinquenta cêntimos?
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Tan, what's wrong?
Senhor Tan, o que se passou?
Didn't I give you 90 yuan for reception expenses?
Não te dei 90 yuans para as despesas de recepção?
You didn't write a receipt.
Não emitiu um recibo.
I'll do it once I'm back.
Farei isso quando voltar.
Financial regulations.
Regulamentos financeiros.
Come on.
Anda lá.
Have a cigarette.
Aceite um cigarro.
No, no.
Não, não.
Come on.
Anda lá.
- I can't. - Have one.
— Não posso. — Tome um.
I'll spend as little as possible
Vou gastar o mínimo possível.
and return the rest to you.
e devolver-lhe-ei o restante.
Okay.
Ok.
(Zheng Decheng)
(Zheng Decheng)
Mr. Zheng, one more thing.
Senhor Zheng, mais uma coisa.
Ms. Gao
Sra. Gao
is holding the factory opening ceremony today.
Está a decorrer hoje a cerimónia de inauguração da fábrica.
Isn't Ms. Li there?
A Sra. Li não está?
Yeah.
Sim.
Go wait for me.
Vá esperar por mim.
Get going.
Mãos à obra.
Something I shouldn't hear?
Algo que não deva ouvir?
Seriously.
A sério.
Here, take your ticket.
Aqui está o seu bilhete.
What's wrong?
O que está errado?
Got a problem with Ms. Li?
Tem algum problema com a Sra. Li?
It's not that.
Não é isso.
I don't have a problem with her.
Não tenho qualquer problema com ela.
Let me make it clear.
Deixe-me ser claro.
I'm definitely
Com certeza
not talking behind anyone's back, okay?
Já para não falar nas costas de ninguém, ok?
Got it, just spit it out.
Já percebi, pode falar logo.
I-I just want to say
Só quero dizer
that Gao Xuemei's factory has a problem.
que a fábrica de Gao Xuemei tem um problema.
What problem?
Qual é o problema?
She's hired over 20 workers.
Ela contratou mais de 20 funcionários.
I...
EU...
Have you forgotten? Back in 1981,
Você esqueceu-se? Em 1981,
the State Council issued a document.
O Conselho de Estado emitiu um documento.
Policies and regulations on non-agricultural
Políticas e regulamentos sobre atividades não agrícolas
self-employment in urban areas.
Trabalho por conta própria em meio urbano.
That one.
Aquele.
I remember now.
Agora já me lembro.
It's the policy
É a política.
that self-employed individuals can only hire seven workers?
Que os trabalhadores independentes só podem contratar sete funcionários?
That's it.
É isso.
Oh no.
Oh não.
T-This is troublesome.
I-Isso é problemático.
The other factories?
As outras fábricas?
They haven't opened yet.
Ainda não abriram.
But they're preparing for it.
Mas estão a preparar-se para isso.
Once they open,
Assim que abrirem,
they'll all face this issue to some degree.
Todos eles enfrentarão este problema em algum grau.
More factories mean bigger problems.
Mais fábricas significam problemas maiores.
Why worry before it happens?
Porquê preocupar-se antes que aconteça?
Let them open first, and then we'll see.
Deixe-os abrir primeiro, e depois veremos.
Getting factories running
Colocar as fábricas em funcionamento
is the top priority.
é a prioridade máxima.
You understand?
Entendeu?
Come here, let me tell you.
Venha cá, deixe-me contar-lhe.
Let them open the factories, right?
Deixem-nos abrir as fábricas, certo?
After that,
Depois disso,
survey each factory thoroughly.
Inspecione minuciosamente cada fábrica.
Tally the worker count.
Faça a contagem do número de trabalhadores.
Then draft me a report.
Assim, elabore um relatório para mim.
Okay.
Ok.
Make the report detailed.
Elabore um relatório detalhado.
Take your time. Cover everything.
Não tenha pressa. Aborde tudo.
Stop nodding.
Pare de acenar com a cabeça.
Do you understand?
Você entende?
Yeah, you want a report.
Sim, pretende um relatório.
I'll document
Vou documentar
every piece of data.
cada dado.
But then what?
Mas e depois?
Then... Watch me.
Então... observe-me.
I'm watching. Go on.
Estou a assistir. Continue.
What am I doing?
O que estou a fazer?
I got it.
Eu entendi.
Turning a blind eye.
Fazer vista grossa.
You have to make me spell it out?
Precisa mesmo que eu soletre?
But I...
Mas eu...
Go back and tell Xie.
Volte para trás e conte a Xie.
Only six workers
Apenas seis trabalhadores
are allowed at the opening ceremony.
São permitidas na cerimónia de abertura.
Not one more.
Nem mais um.
Bottoms up.
Saúde!
Mr. Zheng.
O Sr.
This liquor
Esta bebida alcoólica
is top-notch.
É de primeira qualidade.
Towel.
Toalha.
Don't bother.
Não se preocupe.
I'll take care of him.
Eu cuidarei dele.
One more.
Mais uma.
Come on, one more.
Vamos lá, só mais uma.
I'll go first.
Eu vou primeiro.
Fill it up.
Encha-o.
In that case...
Nesse caso...
You're coming to Yuehai with such sincerity.
Está a vir para Yuehai com tanta sinceridade.
As the Secretary,
Como Secretário,
I must welcome you with equal sincerity, right?
Devo recebê-lo com a mesma sinceridade, não é?
I'll fill mine too.
Eu também vou preencher o meu.
How?
Como?
Like this.
Assim.
I'll fill mine too.
Eu também vou preencher o meu.
With this, right?
Com isto, certo?
A full cup.
Uma chávena cheia.
Here we go.
Vamos lá.
Towel, Mr. Zheng.
Toalha, Sr. Zheng.
Come on.
Anda lá.
Mr. Zheng.
O Sr.
Fill it up.
Encha-o.
Come on.
Anda lá.
You sure can hold your liquor.
Sabe mesmo beber.
I'll drink.
Eu vou beber.
I must toast you with my full heart.
Devo brindar-lhe de todo o meu coração.
Keep it steady.
Mantenha a firmeza.
I'm not drunk yet. Keep pouring.
Eu ainda não estou bêbado. Continue a servir.
My stomach's a bit empty.
Tenho o estômago um pouco vazio.
Easy.
Fácil.
I can drink more.
Posso beber mais.
I'm not drunk.
Eu não estou bêbado.
Yeah.
Sim.
You...
Tu...
Be careful.
Tem cuidado.
Easy...
Fácil...
See? You're drunk.
Viu? Você está bêbado.
Well...
Bem...
Slow down.
Desacelerar.
D-Don't hold me.
N-Não me abrace.
Listen to me.
Escute-me.
We drank well.
Bebemos bem.
Yeah.
Sim.
He's a good leader.
É um bom líder.
Straightforward.
Direto.
In your local lingo, it's "absolutely".
Na sua linguagem local, significa "absolutamente".
Mr. Zheng.
O Sr.
I like you.
Eu gosto de ti.
Let's do this again.
Vamos fazer isto de novo.
We'll drink again till we're wasted.
Vamos beber outra vez até ficarmos completamente bêbados.
Absolutely.
Absolutamente.
Give me a hug.
Dá-me um abraço.
I drank on an empty stomach.
Bebi de estômago vazio.
We'll drink again
Vamos beber novamente
after the food.
depois da refeição.
No problem.
Não há problema.
We'll drink.
Vamos beber.
See you tomorrow.
Até amanhã.
I'm off.
Vou embora.
Let's go.
Vamos.
See you tomorrow. You hear me?
Até amanhã. Entendeu?
See you tomorrow in Yuehai.
Vejo-te amanhã em Yuehai.
- Heard you. - Absolutely.
- Percebi. - Com certeza.
Tomorrow.
Amanhã.
Yuehai.
Yuehai.
Okay.
Ok.
See you in Yuehai.
Vemo-nos em Yuehai.
You must come.
Você precisa de vir.
Absolutely.
Absolutamente.
Alright, let's go.
Muito bem, vamos lá.
We'll drink in Yuehai.
Vamos beber em Yuehai.
Bye.
Adeus.
Take it easy.
Vá com calma.
Be careful.
Tem cuidado.
Hold him.
Segure-o.
Slowly.
Lentamente.
Mr. Zheng, are you okay?
Senhor Zheng, está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Just a bit dizzy.
Só um pouco tonto.
Get me some tea.
Traga-me um chá.
Okay.
Ok.
Was the money
O dinheiro era
enough for the bill earlier?
Suficiente para pagar a conta mais cedo?
I can top it up.
Posso repor o valor.
It's okay. It wasn't much.
Tudo bem. Não foi nada de mais.
- Forget it. - No.
— Esquece. — Não.
I have to pay you.
Eu tenho de te pagar.
Absolutely.
Absolutamente.
We'll settle it later.
Resolveremos isso mais tarde.
How did I end up
Como é que acabei assim?
talking with a full Northeast accent?
Falar com um sotaque carregado do Nordeste?
"Absolutely", "no problem". It all just came out.
"Com certeza", "sem problema". Simplesmente saiu tudo.
Their way of talking is infectious.
A forma de falar deles é contagiante.
Those folks from the Northeast...
Aquela gente do Nordeste...
Mr. Zheng, why didn't you
Senhor Zheng, porque não...
use the towel I handed you?
Pode usar a toalha que lhe entreguei?
I did use it.
Eu usei, sim.
Didn't I wipe the sweat off?
Não enxuguei o suor?
The towel wasn't for that.
A toalha não era para isso.
It was for you
Foi para si
to spit out the drink when they weren't looking.
Cuspir a bebida quando não estivessem a olhar.
I can't do that. Don't do that again.
Não posso fazer isso. Não volte a fazer isso.
So embarrassing.
Que vergonha.
It's not like I can't drink.
Não é como se eu não pudesse beber.
You...
Tu...
It makes you look insincere.
Faz com que pareça insincero.
Don't do that.
Não faça isso.
But you shouldn't drink like that. It's bad for your health.
Mas não se deve beber assim. Faz mal à sua saúde.
Still no.
Ainda não.
Yeah.
Sim.
Never do that again.
Nunca mais o faça.
Mr. Zheng, you're truly impressive.
Senhor Zheng, o senhor é realmente impressionante.
One versus Northeast Five.
Um contra o Nordeste Cinco.
You could really hold your liquor.
Realmente aguentava-se bem a bebida.
I'll tell you the truth too.
Eu também te vou contar a verdade.
Listen, I went to
Escuta, eu fui para
throw up in the bathroom twice
Vomitei duas vezes na casa de banho
and went back to drinking with them.
e voltou a beber com eles.
There was only one thought in my head.
Só tinha um pensamento na cabeça.
I had to
Eu precisei
hang in there.
Aguente firme.
I had to make it
Eu tive de fazer isso.
and take them down.
e derrubá-los.
Yeah, you got them.
Sim, tem-nos.
- I did? - You did.
- Eu fiz? - Fez.
Yeah.
Sim.
Good to know.
Bom saber.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Have some tea to sober up.
Tome um chá para recuperar.
Here.
Aqui.
Cheers.
Saúde.
Bottoms up.
Saúde!
Okay.
Ok.
Hot.
Quente.
Blow on it.
Sopre sobre ele.
Feeling better?
Está se sentindo melhor?
Tastes good.
Tem um bom sabor.
D-Did he agree to go to Yuehai?
Ele aceitou ir para a Yuehai?
Yeah, he did.
Sim, fez.
That's good.
Está bom.
If they go to our printery in Yuehai,
Se forem à nossa gráfica em Yuehai,
that will be our first step towards victory.
Esse será o nosso primeiro passo rumo à vitória.
Yeah.
Sim.
If this really works,
Se isto realmente funcionar,
it will be huge.
Vai ser enorme.
♪You're but a fleeting spark♪
♪Não passas de uma faísca passageira♪
Look.
Olhar.
This is what a city should look like.
É assim que uma cidade deve ser.
Towering buildings.
Edifícios imponentes.
Wide roads.
Estradas largas.
Blinking traffic lights.
Semáforos intermitentes.
Clean wherever you go.
Mantenha o local limpo onde quer que vá.
Yeah.
Sim.
So nice.
Que giro.
Nice.
Agradável.
I believe
Eu acredito
that very soon,
que muito em breve,
Yuehai
Yuehai
will look like this, too.
Vai ficar assim também.
Yeah, with a Secretary like you,
Sim, com uma secretária como tu,
it certainly will.
Com certeza.
♪Your silhouette still lingers before my eyes♪
♪A tua silhueta ainda permanece diante dos meus olhos♪
♪Your promise is deep in my heart♪
♪A tua promessa está gravada no meu coração♪
♪Remembering your tenderness♪
♪Lembrando a tua ternura♪
♪Memories won't let me go♪
♪As memórias não me deixam ir♪
(Celebrating the Opening of Chunmei Printery)
(A celebrar a inauguração da Gráfica Chunmei)
(Chunmei)
(Chun Mei)
(Celebrating the Opening of Chunmei Printery)
(A celebrar a inauguração da Gráfica Chunmei)
Okay.
Ok.
Is it alright?
Está tudo bem?
Peacock.
Pavão.
Really. Peacock.
Sério. Pavão.
Everyone's here.
Todos estão aqui.
Thanks for the support.
Obrigado pelo apoio.
Thanks for coming.
Obrigado por terem vindo.
Thank you.
Obrigado.
Alright.
Tudo bem.
Thanks for coming.
Obrigado por terem vindo.
Xie, why are there only six workers for the opening?
Xie, porque é que só há seis funcionários para a inauguração?
No more questions.
Não há mais perguntas.
Trust me, honey.
Acredite em mim, querida.
It's for good luck?
É para dar sorte?
Brilliant.
Brilhante.
It's auspicious.
É um bom presságio.
Come on. Congratulations.
Vamos lá. Parabéns.
Wishing you prosperity.
Desejo-lhe prosperidade.
Congratulations.
Parabéns.
Thank you.
Obrigado.
Same to you.
O mesmo para si.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Same to you.
O mesmo para si.
I'll put it inside.
Vou colocar lá dentro.
Wishing you prosperity.
Desejo-lhe prosperidade.
Congratulations.
Parabéns.
Excuse me.
Desculpa.
Wishing you prosperity.
Desejo-lhe prosperidade.
Congrats.
Parabéns.
Ms. Li is here.
A Sra. Li está aqui.
Ms. Li.
ª Li.
- Ms. Li. - Xie.
- Sra. -Xie.
Welcome.
Boas-vindas.
So glad you could come.
Que bom que pôde vir.
Ms. Gao, congratulations.
Senhora Gao, parabéns.
May your business thrive.
Que o seu negócio prospere.
Alright.
Tudo bem.
Come on.
Anda lá.
A peacock spreading its tail.
Um pavão a abrir a cauda.
Come on, don't make fun of me.
Vá lá, não goze comigo.
Come on.
Anda lá.
Step inside.
Entre.
(May your business thrive)
(Que o seu negócio prospere)
Seriously.
A sério.
You look fantastic.
Está fantástica.
Really?
Mesmo?
Your outfit is more stylish and elegant.
O seu look está mais estiloso e elegante.
It's nothing fancy.
Não tem nada de especial.
When are we starting?
Quando vamos começar?
- It's time. - Excuse me.
— Chegou a hora. — Com licença.
It's time.
Chegou a hora.
Lin.
Lin.
Excuse me.
Desculpa.
Get ready.
Prepare-se.
Go up front.
Vá em frente.
No way.
Não é possível.
Time for firecrackers.
Hora do fogo de artifício.
Come on.
Anda lá.
Get ready.
Prepare-se.
It's time.
Chegou a hora.
Okay, quiet now.
Ok, silêncio agora.
Quiet now.
Silêncio agora.
Let's warmly celebrate
Vamos celebrar com muita alegria!
the grand opening of Chunmei Printery.
A grande inauguração da Gráfica Chunmei.
May their business thrive.
Que os seus negócios prosperem.
Alright.
Tudo bem.
May your business thrive.
Que o seu negócio prospere.
Stand closer together.
Fiquem mais próximos.
Yeah.
Sim.
Alright.
Tudo bem.
Everyone, stand near Ms. Li.
Todos, fiquem perto da Sra. Li.
Closer.
Mais perto.
Okay, look this way.
Certo, olhe para aqui.
Everyone, smile.
Todos, sorriam.
Okay, one, two, three.
Ok, um, dois, três.
Happy grand opening.
Feliz inauguração!
That's it.
É isso.
Looks good.
Parece bom.
Get it for my opening.
Compre para a minha inauguração.
Sure thing.
Claro que sim.
Make yourselves at home.
Estejam à vontade.
Feel free to look around.
Sinta-se à vontade para explorar.
Take a seat.
Sente-se.
You know...
Sabes...
Look after everyone.
Cuide de todos.
I'm going to change.
Eu vou mudar.
What for? I even forgot your gloves.
Para quê? Esqueci-me até das suas luvas.
Put them on now.
Coloque-os agora.
I'm in a hurry.
Estou com pressa.
Let me get changed.
Deixe-me mudar de roupa.
We've taken the photos.
Já tirámos as fotos.
Look after everyone.
Cuide de todos.
Stop showing off.
Deixe de se exibir.
I...
EU...
Have some water.
Beba um pouco de água.
Ms. Li.
ª Li.
I think it's about time.
Acho que já estava na hora.
Let's get going.
Vamos começar.
Go back first.
Volte primeiro.
I need to talk to Xuemei later.
Preciso de falar com Xuemei mais tarde.
Xie.
Xie.
Coming right away. I got this.
Já vou. Eu resolvo isso.
Go ahead.
Avançar.
Have some water.
Beba um pouco de água.
This is so nice.
Que giro!
Very impressive.
Muito impressionante.
The light.
A luz.
So luxurious.
Tão luxuoso.
Make yourselves comfortable.
Estejam à vontade.
"I got this."
"Eu consigo."
What does she mean?
O que é que ela quer dizer?
What does she know?
O que é que ela sabe?
You got changed.
Você trocou-se.
It's more elegant.
É mais elegante.
You look good.
Está com uma ótima aparência.
Mr. Xie, I've been waiting for you.
Senhor Xie, estava à sua espera.
My factory is opening soon.
A minha fábrica abrirá em breve.
The water issue is still pending.
A questão da água ainda está pendente.
Still? It's been so long.
Ainda? Já passou tanto tempo.
Have a look.
Dê uma vista de olhos.
Please.
Por favor.
But I'm busy here.
Mas estou ocupado aqui.
You...
Tu...
I'm busy.
Estou ocupado.
Please.
Por favor.
- See you. - Honey.
- Até à próxima. - Mel.
Honey. Ms. Li.
Querida. ª Li.
Before 6:00 PM.
Antes das 18h.
Auspicious.
Auspicioso.
Ms. Li.
ª Li.
Ms. Li, the workers are here.
Senhora Li, os trabalhadores estão aqui.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
What?
O quê?
Ms. Gao, the town government
A senhora Gao, do governo municipal
is giving you an opening gift.
Está a oferecer-lhe um presente de boas-vindas.
We'll install a telephone line for you.
Vamos instalar uma linha telefónica para si.
That's great!
Isso é ótimo!
Why didn't you tell me sooner?
Porque é que não me contou antes?
I've been waiting day and night,
Tenho esperado dia e noite,
and finally, we have a telephone.
E, por fim, temos um telefone.
How can I ever thank you?
Como poderei agradecer-te?
You're truly a timely rain,
És realmente uma chuva oportuna,
a timely rain.
uma chuva oportuna.
Where would you
Onde iria?
like the phone installed?
Gostou do telefone instalado?
- Come here. - Okay.
- Vem cá. - Ok.
I have it in mind.
Tenho isso em mente.
Come on.
Anda lá.
Thank you.
Obrigado.
Over here.
Por aqui.
Right here.
Bem aqui.
That corner.
Aquela esquina.
- Alright. - The little table.
— Certo. — A mesinha.
Okay.
Ok.
Ms. Li.
ª Li.
Thank you so much.
Muito obrigada.
I've been to the post office countless times.
Já fui aos correios inúmeras vezes.
But the lines are endless.
Mas as filas são intermináveis.
Only the town government could get this done.
Só o governo municipal poderia fazer isso.
Wonderful.
Maravilhoso.
Sir.
Senhor.
Ms. Gao, we've checked.
Senhora Gao, nós verificámos.
The wiring needs to come from the back.
A cablagem precisa de vir da parte de trás.
Your house is big. Wiring's tricky.
A sua casa é grande. A cablagem é complicada.
So...
Então...
Could you spare some hands to help us?
Poderia nos ajudar com algumas mãos?
No problem.
Não há problema.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Hurry.
Pressa.
Find some workers to help run the wires.
Encontre alguns trabalhadores para ajudar a passar os fios.
Please follow me.
Por favor, siga-me.
Go with her.
Vá com ela.
Thank you.
Obrigado.
Sir.
Senhor.
Over here.
Por aqui.
Okay.
Ok.
Come on.
Anda lá.
Sir.
Senhor.
Just tell me if you need
Basta dizer-me se precisar de algo.
more help.
Mais ajuda.
That's enough.
Isso basta.
Okay.
Ok.
Take it slow.
Vá com calma.
Be careful.
Tem cuidado.
Yeah, keep up.
Sim, continue assim.
Keep up.
Manter-se.
Such a long line
Que fila enorme!
catches a big fish.
apanha um peixe grande.
It's auspicious.
É um bom presságio.
Come on.
Anda lá.
Easy now.
Calma lá.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Slow down.
Desacelerar.
Keep up.
Manter-se.
What a long cable.
Que cabo tão comprido.
It means big business.
Significa um grande negócio.
Be careful.
Tem cuidado.
Okay.
Ok.
Ms. Gao,
Senhora Gao,
you've got many workers.
Tem muitos funcionários.
Ms. Li.
ª Li.
We need workers to expand the business.
Precisamos de colaboradores para expandir o negócio.
Supporting over 20 people isn't easy.
Dar apoio a mais de 20 pessoas não é fácil.
Oh, Xiaoyu.
Ah, Xiao Yu.
Tell them to make extra dishes.
Diga-lhes para prepararem pratos extra.
- Okay. - Ms. Li, stay for lunch.
— Certo. — Senhora Li, fique para almoçar.
Our cook makes excellent food.
A nossa cozinheira prepara comida excelente.
I have work to do.
Tenho trabalho para fazer.
Next time.
Próxima vez.
But it's mealtime, anyway.
Mas, de qualquer forma, já está na hora da refeição.
Don't be shy.
Não tenha vergonha.
Ms. Gao,
Senhora Gao,
you said
Você disse
you have over 20 workers?
Tem mais de 20 funcionários?
Of course.
Claro.
Paying them all is tough.
Pagar a todos é difícil.
I have to go.
Tenho de ir.
Are you in a rush?
Está com pressa?
- Ms. Li. - Wait for me.
— Sra. Li. — Espere por mim.
Slow down.
Desacelerar.
Bye, Ms. Gao.
Adeus, Sra. Gao.
Take care.
Cuidar.
Visit often, Ms. Li.
Venha visitar-nos sempre, Sra. Li.
Qiuping, I found it.
Qiuping, encontrei.
(Dongjiang Government Document) This was
(Documento do Governo de Dongjiang) Este foi
issued on July 7, 1981.
Emitido em 7 de julho de 1981.
Turn to Article 5.
Consulte o Artigo 5.
Read me the specifics.
Leia-me os detalhes.
Self-employed businesses
Negócios de trabalhadores independentes
are generally operated by one person or a family.
são geralmente operados por uma pessoa ou uma família.
When necessary,
Quando necessário,
with the approval of the AIC,
Com a aprovação da AIC,
they can hire one or two assistants.
Podem contratar um ou dois assistentes.
Businesses with advanced or special technology
Empresas com tecnologia avançada ou especializada
may take on two to three,
pode assumir de dois a três,
but no more than five apprentices.
mas não mais de cinco aprendizes.
Contracts must be established for both assistants and apprentices,
É necessário estabelecer contratos tanto para assistentes como para aprendizes.
specifying both parties' rights, obligations,
especificando os direitos e obrigações de ambas as partes,
term, and compensation.
prazo e compensação.
Contracts must be certified
Os contratos devem ser certificados.
by the local Administration for Industry and Commerce.
pela Administração Local para a Indústria e o Comércio.
Zhang, a few newspapers
Zhang, alguns jornais
had articles related to hiring quotas.
continha artigos relacionados com quotas de contratação.
Could you find them?
Conseguiu encontrá-los?
Sure.
Claro.
Qiuping, I found them.
Qiuping, encontrei-os.
I took a look.
Dei uma vista de olhos.
Those who violated these employment regulations
Aqueles que violaram estas normas de emprego
faced serious penalties.
enfrentaram penas severas.
Some were even arrested.
Alguns chegaram a ser detidos.
That serious?
Tão grave assim?
Zhang,
Zhang,
make a few copies of these newspapers.
Faça algumas cópias destes jornais.
Take them to the bus to Yuehai.
Leve-os até ao autocarro para Yuehai.
There should be one in about an hour.
Deverá haver um dentro de aproximadamente uma hora.
I need them today.
Preciso deles hoje.
Okay.
Ok.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
Mr. Tan, are you aware of this document?
Senhor Tan, tem conhecimento deste documento?
No, I've never heard of it.
Não, nunca ouvi falar.
What is this?
O que é isto?
It was issued in 1981.
Foi lançado em 1981.
Policies for non-agricultural self-employed individuals.
Políticas para trabalhadores independentes não agrícolas .
It sets hiring quotas for self-employed individuals.
Estabelece quotas de contratação para trabalhadores independentes.
I went to Gao Xuemei's factory to install a phone.
Fui à fábrica de Gao Xuemei para instalar um telefone.
She has over 20 workers there.
Ela tem lá mais de 20 funcionários.
Xie...
Xie...
What?
O quê?
Xie... I...
Xie... eu...
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Xie is a deputy mayor.
Xie é vice-presidente da Câmara.
So we often remind him,
Então, costumamos lembrá-lo disso,
"Your wife runs this factory.
"A sua esposa gere esta fábrica."
You must be careful not to violate regulations."
Deve ter cuidado para não violar os regulamentos."
None of you knew about this?
Nenhum de vocês sabia disto?
We had no idea.
Não fazíamos ideia.
I didn't know.
Eu não sabia.
Does Mr. Zheng know?
O senhor Zheng sabe?
Mr. Zheng...
Sr.Zheng...
Mr. Zheng.
O Sr.
If he knew,
Se ele soubesse,
he would have reminded us, right?
Ele ter-nos-ia lembrado, não é?
So I figure he didn't know.
Então, imaginei que ele não soubesse.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
To be safe,
Para garantir a segurança,
we should take immediate measures.
Devemos tomar medidas imediatas.
Well, Ms. Li.
Bem, Sra. Li.
What measures do you suggest?
Que medidas sugere?
I think we should notify
Acho que devemos notificar
Gao Xuemei to suspend all work
Gao Xuemei suspenderá todos os trabalhos.
and wait to speak with Mr. Zheng first.
e aguarde para falar primeiro com o Sr. Zheng.
Yeah.
Sim.
But if we shut it down...
Mas se o encerrarmos...
Ms. Li, I think
Sra. Li, acho
you may have to reconsider this issue.
Talvez precise de reconsiderar essa questão.
Because shutting them down
Porque fechá-los
is not feasible.
Não é viável.
It would be too abrupt
Seria demasiado abrupto.
without a buffer period, right?
Sem período de segurança, certo?
In that case,
Nesse caso,
they might...
podem...
Mr. Tan.
Senhor Tan.
Take it easy.
Vá com calma.
You just said
Você acabou de dizer
that Mr. Zheng didn't take action
que o Sr. Zheng não tomou qualquer medida
because he didn't know about this document.
Porque não tinha conhecimento desse documento.
- Yeah. - But now we do.
- Sim. - Mas agora sim.
And we know the serious implications.
E sabemos das graves implicações disso.
We can't just sit back and do nothing.
Não podemos simplesmente ficar de braços cruzados sem fazer nada.
We absolutely can't gamble on luck.
Não podemos, de forma alguma, contar com a sorte.
- Right? - Absolutely not.
- Certo? - Absolutamente não.
How about this?
Que tal isto?
Meng.
Meng.
Wait.
Espera.
Do me a favor.
Faça-me um favor.
Go to the printery and tell Gao Xuemei
Vá até à gráfica e diga a Gao Xuemei.
to suspend operations
suspender as operações
and await further instructions.
e aguarde novas instruções.
And give her this.
E dê-lhe isso.
Tell her it's from me.
Diga-lhe que é de mim.
Explain to her.
Explique-lhe.
I'm doing this for her and Yuehai.
Estou a fazer isto por ela e pela Yuehai.
Got it.
Entendi.
Meng, where are you going?
Meng, para onde vais?
What's the rush?
Qual a pressa?
Ms. Li sent me to deliver a notice to Chunmei Printery.
A Sra. Li encarregou-me de entregar um aviso à Gráfica Chunmei.
Let us tag along.
Vamos acompanhar.
We need to
Precisamos
fix our outfits.
Arrumem as nossas roupas.
Too big.
Muito grande.
Sure, then.
Claro, pois.
Ms. Gao, this order is finished.
Senhora Gao, este pedido está concluído.
When will we get the next order?
Quando receberemos o próximo pedido?
Listen.
Escutar.
If we don't get more work soon,
Se não conseguirmos mais trabalho em breve,
I'll shut that machine off.
Vou desligar essa máquina.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Stack them neatly, or they won't fit.
Empilhe-os cuidadosamente, ou não caberão.
Be careful.
Tem cuidado.
Listen to Mr. Jin.
Ouça o Sr. Jin.
Stack them neatly.
Empilhe-os cuidadosamente.
Mom, the phone's ringing.
Mãe, o telefone está a tocar.
Phone call.
Ligação telefónica.
I'll get it.
Eu vou apanhar.
Come back. I got this.
Volte. Eu resolvo isso.
Make sure they stack them neatly.
Certifique-se de que os empilham cuidadosamente.
Phone call.
Ligação telefónica.
Hello?
Olá?
Mr. Zheng.
O Sr.
Well,
Bem,
the phone was just installed and you're calling already.
O telefone acabou de ser instalado e já está a ligar.
What?
O quê?
They're coming?
Eles estão a vir?
Great.
Excelente.
I happen to have some great liquor
Por acaso, tenho umas bebidas ótimas.
for them.
para eles.
Okay.
Ok.
Mr. Jin.
Senhor Jin.
Mr. Jin, come here.
Senhor Jin, venha cá.
Coming.
Vir.
Keep the machine running.
Mantenha a máquina a funcionar.
We've got work.
Temos trabalho.
- Great! - Right?
- Excelente! - Certo?
Learn to adjust the equipment
Saiba como ajustar o equipamento
from your master.
do seu mestre.
Teach her.
Ensine-a.
Okay.
Ok.
- What's wrong? - Ms. Gao.
— O que se passou? — Senhora Gao.
A town government cadre is looking for you.
Um funcionário do governo municipal está à sua procura.
Who is it?
Quem é?
Ms. Gao.
Senhora Gao.
Meng.
Meng.
Why are you back here? What is it?
Por que razão voltou aqui? O que foi?
Ms. Li sent me to tell you
A Sra. Li enviou-me para lhe dizer isso.
to suspend all your work.
suspender todo o seu trabalho.
And she asked me
E ela perguntou-me
to give you this note.
Para lhe entregar este bilhete.
Suspend work?
Suspender o trabalho?
Why? She's shutting us down?
Por quê? Ela está a silenciar-nos?
I don't know why.
Não sei porquê.
She sent me to inform you.
Ela enviou-me para te informar.
Go to work.
Vá trabalhar.
But she's telling us to shut down.
Mas ela está a mandar-nos calar.
Get back to work.
Volte ao trabalho.
Did Ms. Li say anything else?
A Sra. Li disse mais alguma coisa?
She told me to give you this note.
Ela pediu-me para te entregar este bilhete.
And she told me to tell you
E ela disse-me para te contar.
that she's doing it for you and Yuehai.
Que ela está a fazer isso por ti e pela Yuehai.
Alright, I see.
Certo, percebi.
Thank you.
Obrigado.
- Is it for real? - Enough.
- É a sério isto? - Já chega.
We're suspending all work.
Estamos a suspender todas as atividades.
Enough. Go ahead.
Suficiente. Avançar.
Go on.
Prossiga.
Go ahead.
Avançar.
Ms. Gao.
Senhora Gao.
When will we resume work?
Quando retomaremos o trabalho?
Why are we shut down?
Por que razão estamos fechados?
And nothing is
E nada é
- for sure. - Easy.
- Com certeza. - Fácil.
Let me explain.
Deixe-me explicar.
Yeah.
Sim.
We need to know.
Precisamos de saber.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
We need to work.
Precisamos de trabalhar.
Right?
Certo?
What's wrong?
O que está errado?
What happened?
O que aconteceu?
Why did you come in?
Por que razão entrou?
We heard the noise.
Ouvimos o barulho.
Who are they?
Quem são?
So many people.
Tanta gente.
What's going on?
O que está a acontecer?
Why did you come in?
Por que razão entrou?
Who are they?
Quem são?
They're city inspectors.
São fiscais da câmara municipal.
The cadres sent
Os quadros enviados
the city inspectors
os inspetores da cidade
to shut us down.
para nos calar.
Why are you
Porque é que está...
shutting us down?
Vai desligar-nos?
Get out.
Sair.
No.
Não.
Calm down.
Acalmar.
Stop it.
Pare com isso.
Watch them.
Observe-os.
I'll find Ms. Li
Vou encontrar a Sra. Li.
at the office.
no escritório.
Mr. Tan, this is serious.
Senhor Tan, isto é grave.
These are the consequences.
Estas são as consequências.
Mind your conduct.
Tenha cuidado com a sua conduta.
Ms. Li.
ª Li.
It's bad.
É mau.
They're fighting at the printery.
Eles estão a lutar na gráfica.
They're fighting?
Eles estão a lutar?
Ms. Li.
ª Li.
What happened?
O que aconteceu?
Nothing.
Nada.
Let's go see.
Vamos ver.
Let's go.
Vamos.
Mr. Zheng.
O Sr.
Well...
Bem...
I hope
Espero
your factory's production
a produção da sua fábrica
matches your drinking capacity.
corresponde à sua capacidade de ingestão de líquidos.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Even though Yuehai is newly built,
Embora o Yuehai seja uma construção recente,
we use top-notch machinery.
Utilizamos maquinaria de ponta.
That is...
Isto é...
Is this seasickness or drunkenness?
Isto é enjoo ou embriaguez?
Seasickness.
Enjoo marítimo.
Definitely seasickness.
Com certeza, enjoo marítimo.
You know how much Mr. Zheng drinks.
Sabe o quanto o Sr. Zheng bebe.
Yeah.
Sim.
Mr. Zheng meant to say
O Senhor Zheng quis dizer
that our printing machines are the latest model.
que as nossas máquinas de impressão são do modelo mais recente.
The latest.
As últimas novidades.
You know what?
Sabe o que?
The price matters the most.
O preço é o que mais importa.
Why are you fighting?
Por que razão estão a brigar?
Stop it.
Pare com isso.
Calm down.
Acalmar.
Let's talk.
Vamos conversar.
Stop it.
Pare com isso.
You...
Tu...
Come on.
Anda lá.
Come on. Hurry.
Anda lá. Pressa.
Calm down.
Acalmar.
Stop it.
Pare com isso.
Come on.
Anda lá.
Calm down. Okay?
Calma. Está bom?
Let's talk.
Vamos conversar.
Step aside.
Sai da frente.
- Step back. - Make way.
- Recue. - Dê passagem.
- What's going on, Ms. Li? - Ms. Gao.
- O que se passa, Sra. Li? - Senhora Gao.
Did you really send them to shut us down?
Vocês enviaram-nos mesmo para nos fechar?
Did you get the note?
Recebeu o bilhete?
What?
O quê?
Your factory must pause operations.
A sua fábrica precisa de interromper as operações.
On what grounds?
Com que fundamento?
You're such a pretty young lady.
És uma moça tão bonita.
But this isn't a pretty move.
Mas esta não é uma atitude bonita.
What happened?
O que aconteceu?
How did it happen?
Como é que isso aconteceu?
We wanted to fix our clothes.
Queríamos arranjar as nossas roupas.
Then they started fighting.
Depois começaram a brigar.
We went in
Entramos
and they attacked us.
E atacaram-nos.
Seriously?
A sério?
And you.
E tu.
Why did you bring them?
Por que razão os trouxe?
I heard there was a fight.
Ouvi dizer que houve uma briga.
So I brought some people.
Então, trouxe algumas pessoas.
That's unnecessary.
Isso é desnecessário.
What a total mess.
Que confusão total.
Xie.
Xie.
You're finally back.
Você finalmente voltou.
This is serious.
Isto é grave.
Look.
Olhar.
They heard about the fight.
Eles ouviram falar da briga.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Ms. Li brought all these people
A Sra. Li trouxe todas estas pessoas.
to shut us down.
para nos calar.
Your eye.
O seu olho.
What about it?
E daí?
It's red.
É vermelho.
Red?
Vermelho?
It doesn't matter.
Não importa.
They're shutting us down.
Eles estão a fechar-nos.
Who did this?
Quem fez isto?
- They did. - Who did it?
- Fizeram, sim. - Quem fez isto?
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪